Renovatie van betonnen gebouwen. Beton is nog steeds een veelgebruikt bouwmateriaal, al bijna zeventig jaar worden veel grote gebouwen van betonnen materialen gemaakt. In Nederland moet beton sinds 1962 een KOMO-certificaat hebben, wat aangeeft dat het geschikt is voor constructie van gebouwen. Bij het bouwen van betonnen gebouwen is het belangrijk om rekening te houden met de gevolgen van het gebruik van centrale verwarming. Door het gebruik van centrale verwarming kan beton uitdrogen. Wanneer het beton uitdroogt zorgt dat voor betonkrimp, dat betekent dat betonnen gebouwen krimpen en dus kleiner worden dan ze oorspronkelijk waren. Doordat de gebouwen waarvan het beton uitdroogt kleiner worden, blijven de liften op een gegeven moment hangen. Daarom moet men dan vaak de liften kleiner maken en de liftschachten inkorten. In 1952 werd het Mazzo gebouw gemaakt van betonnen panelen. Door het effect van centrale verwarming is het Mazzo gebouw 12 cm gekrompen. De heer Nicolas, een liftmonteur, vertelt dat er uitgebreide renovatiewerkzaamheden nodig waren om de liften van het Mazzo gebouw aan te passen.