Metrowagons tot zinken gebracht. Het grootste gedeelte van de oceaanbodem ligt rond de 3 tot 4 km diepte en heeft relatief weinig reliëf. Dit wordt de abyssale vlakte genoemd. Voor de oostkust van de Verenigde Staten zijn in de Atlantische Oceaan zevenhonderd uitgerangeerde, rode wagons van de New Yorkse metro tot zinken gebracht. De oude, rode metrowagons van de New Yorkse metro worden ook wel redbirds genoemd. Door deze wagons tot zinken te brengen hoeft het afval van de oude rode metrowagons niet meer op een andere manier verwerkt te worden. Tegelijkertijd is door het zinken van deze wagons een kunstmatig rif aangelegd. Sinds het afzinken van de eerste wagons in 2001 is door dit kunstmatige rif de hoeveelheid plankton en zeefauna vierhonderd maal zo groot. De zandige zeebodem voor de oostkust van de Verenigde Staten biedt normaal gesproken niet zo veel leefruimte voor zeedieren. Maar door deze toename van plankton en zeefauna worden nu veel makreel, baars en andere zeevissen aangetrokken.